# Abyssal 단체 정관

## 제 1장 총직

### 제 1조 (명칭)
  이 단체의 명칭은 Abyssal Project(이하 “단체”라 한다)라하며, 국문으로는 어비셜 프로젝트라 표기한다.

### 제 2조 (목적)
  이 단체는 한국 아마추어 항공우주 관련 단체 및 한국의 촉진적인 우주       개발을 목적으로 한다.

### 제 3조 (달성)
  이 단체는 제 2조의 목적을 달성하기 위해 다음과 같은 작업을 수행한다.
1. 2025년까지 1.5t의 추력을 가진 액체엔진을 개발한다.
2. 1항에서 개발한 자료를 오픈소스 형식으로 아마추어 항공우주 관련       단체에 제공한다.
3. 2030년까지 저-지구 궤도에 1kg의 소형 큐브셋을 안착시킨다.

## 제 2장 회원

### 제 4조 (회원의 자격)
  단체의 회원은 정회원, 준회원으로 구분한다.
1. 정회원은 단체의 목적과 설립 취지에 동의하여 소정의 신청서를 제출한 자 중 대표가 허가하는 자로 한다.
2. 준회원은 로켓이나 항공우주 관련하여 지식이 풍부하거나 흥미가 많은 자들 중 가입을 한 자로 한다.

### 제 5조 (회원의 권리와 의무)
1. 단체의 정회원은 총회에 의견을 제안하고 의결에 참여할 수 있는 권리를 갖는다.
2. 단체의 정회원은 19조에서 규정한 회비를 지불해야한다.
2. 단체의 모든 회원은 단체에서 제공하는 자료를 제공받을 수 있다.
3. 단체의 모든 회원은 임원회의 결의사항을 우선적으로 의무해야 한다.
4. 단체의 모든 회원은 회칙 및 모든 규정을 준수해야한다.

### 제 6조 (회원의 탈퇴 및 제명)
1. 정회원은 본인의 의사에 따라 언제나 자유롭게 탈퇴할 수 있다.
2. 정회원이 다음 각 호에 의해 단체의 명예를 손상시키거나 목적 수행에 지장을 초래하는 경우 해당 회원을 제명할 수 있다.
	1. 자금을 횡령한 자
	2. 온라인 또는 오프라인상의 불화를 일으킨 자
	3. 공적인 대화방에서의 지속적인 비속어를 사용한 자
	4. 지속적으로 회비 납부를 거부한 자
	5. 지속적인 직무유기 또는 근무태만을 한 자
	6. 5호에 의한 인명 피해 또는 사고를 일으킨 자
	7. 회의 결과에 불순응하는 자
	8. 지속적으로 회의에 불참하는 자
3. 위의 2항에 의거 제명 대상이 된 자는 다음 각 호에 따라 제명될 수 있다.
    1. 임원회에서 의결하여 결정한다.
    2. 1호의 적용이 힘들 경우, 총회에서 결정한다.

## 제 3장 임원

### 제 7조 (임원의 종류)
1. 단체의 임원으로 이사와 감사를 둔다.
2. 단체의 이사는 다음 각 호와 같이 한다.
	1. 대표 1인
	2. 이사 6인 이내
3. 감사는 필요시 1인을 선임한다.

### 제 8조 (임원의 임기)
1. 임원의 임기는 선임시 정하며, 연임 및 중임할 수 있다.
2. 대표 및 임원의 임기 중 결원이 생긴 때에는 임원회에서 선임하여 총회에서 의결을 거쳐 선임한다. 임기는 선임시 정한다.

### 제 9조 (임원의 선임)
1. 임원회에서 선발하여 총회의 승인을 얻는다.
2. 임기가 만료된 임원직은 임기 만료 2개월 전까지 후임자를 선출해야한다.

###제 10조 (임원의 의무와 책임)
1. 임원은 본인이 맡은 바 성실히 임해야 한다.
2. 임원 또한 7조 2항에 의거 제명할 수 있으며, 임원으로서 능력 혹은 자질이 현저히 부족하다 판단될 때 해임할 수 있다.
3. 임의 해임 및 제명은 총회의 의결을 거쳐 결정한다.

## 제 3장 회의

### 제 11조 (총회)
  총회는 정기 총회와 임시총회로 구분하며, 대표가 이를 소집, 의장이 된다.
1. 정기총회는 매 주 일요일에 실시하는 것으로 하며, 정회원의 동의하에 이를 미루거나 앞당길 수 있다.
2. 임시총회는 대표가 필요하다고 인정될 때에 수시로 소집한다. 다만, 소집 24시간 전까지 정회원들에게 알려야한다.
3. 총회 소집권자가 궐위되는 등의 이유로 총회 소집이 불가할 경우 정회원 및 임원 3분의 1이상 찬성으로 소집할 수 있다. 이때 의장은 총회 소집자로 한다.

### 제 12조 (총회의 의결정족수)
1. 총회는 따로 정하는 사항을 제외하고 정회원의 3분의 2이상 참석으로 개회하고 과반수의 찬성으로 의결한다.
2. 총회에 출석하지 않은 회원의 표결권은 없으며, 위임할 수 없다.
3. 가부동수의 경우 의장이 의결할 수 있다.

### 제 13조 (임원회)
1. 임원회는 대표가 필요하다고 인정되는 경우 소집할 수 있다. 다만, 소집 24시간 전까지 모든 임원에게 알려야한다.
2. 대표가 의장이 된다.
3. 대표의 궐위 등의 이유로 임원회 소집이 불가할 경우 임원 전체의 동의로 임원회를 소집할 수 있다. 이때 의장은 임원회 소집자로 한다.

### 제 14조 (임원회의 의결정족수)
  임원회는 임원진 전원의 참석으로 개회하고, 전원의 찬성으로 의결한다.

### 제 15조 (서면결의)
  임원회의 의결은 서면결의할 수 있다. 다만, 임원회의 종료 이후 3일 이내로 하여야 한다.

### 제 16조 (회의록)
1. 회의록은 총무가 작성하며, Git 저장소에 저장, 배포한다.
2. 추후에 회의록 작성자를 따로 둘 수 있다.

## 제 4장 재산 및 회계

### 제 17조 (재산의 구분)
  단체의 재산은 다음과 같이 기본재산과 보통재산으로 구분한다.
1. 기본재산은 단체 설립 당시 기본재산으로 출연한 재산과 임원회에서 기본재산으로 편입할 것을 의결할 재산으로 한다.
2. 보통재산은 그 이외의 재산으로 한다.

### 제 18조 (회비)
1. 회비는 22조의 편성 결과를 정회원의 인원으로 나눈 것의 8할로 정한다.
2. 회비 마감은 공시된 달의 말일로 정한다. 납부는 마감일의 2개월까지 유예할 수 있다.
3. 회비 대납 혹은 선납은 가능하나, 관리자에게 미리 알려야 한다.

### 제 29조 (수입금)
1. 단체의 수입금은 회원의 회비, 수익사업으로 취득한 수익금, 후원금 및 기타의 수입으로 한다.
2. 단체가 재산을 취득할 경우 지체 없이 이를 단체의 재산으로 편입시켜야 한다.

### 제 20조 (재산의 관리)
1. 단체의 기본재산을 매도, 증여, 임대, 교환 하거나 담보제공 또는 용도 등을 변경하고자 할 때 또는 의무의 부담이나 권리를 포기하고자 할 때는 임원회에서 사전 의결을 거치고 총회의 승인을 얻어야 한다.
2. 단체의 모든 재산은 총무가 우선적으로 관리하며, 재산 관리의 경우 대표보다 총무의 권한이 앞선다.
3. 단체의 재산은 개인적인 사유로 사용될 수 없다.

### 제 21조 (예산편성)
  단체의 회계연도 개시 이후로 3개월 이내로 예산안을 의사회의 의결에 걸쳐 작성하고 총회의 승인을 얻는다.

### 제 22조 (회계연도 및 보고)
1. 단체의 회계연도는 각 연의 1월 1일부터 12월 31일로 한다. 단, 단체 수립연도에는 주무관청이 허가한 날로부터 한다.
2. 모든 회계거래는 최대한 기업회계원칙에 따라 처리한다.
3. 단체의 총회에서 결산내용 심의 후 연간 회계 내역을 Git 저장소를 통해 저장, 배포한다.

## 보칙
### 제 23조 (정관 재정)
  정관을 개정하고자 할 때에는 임원회에서 결의하고 총회의 승인을 얻는다.

### 제 24조 (해산)
  단체가 해산하고자 할 때에는 모든 정회원의 동의를 구해야한다. 이때 잔여재산은 총회의 의결에 따른다.

### 제 25조 (합병)
  단체가 합병하고자 할 때에는 총회의 의결에 따른다.

### 제 26조 (운영 규정)
  단체의 정관시행에 필요한 규정 및 정관 규정 이외에 단체의 운영에 필요한 사항은 임원회 의결로 별도의 규정을 두어 정한다.


## 부칙

### 제 1조 (시행일)
 이 정관은 주무관청이 허가한 날부터 적용한다.
